1、open默认以读模式打开，并且我们打开的，一定是个存在的文件，否则会报错。而这个文件，可以是相对路径，也可以是绝对路径

2、但是我们以写模式打开的时候，如果这个文件不存在，则创建，这里面不会报错

3、文件指针的问题

4、readline和readliens是不用加参数的，不是我们期望的读取几行的结果

5、read函数参数的问题：负数和没有参数是一样的效果

6、close不是必须的，但是我们操作完一个文件的时候尽量去close它

7、可以用+模式解决既可以读，又可以写的问题

8、read模式可以用readline和readliens读一行和读多行，但是write模式只写一行，用writelines

9、在a+模式下，文件指针对写不起作用（一定是在追加），但是对读起作用。注意这里和r+的区别

10、tell()函数返回当前文件指针的位置

11、seek()函数将文件指针移动到指定的位置，如果查找的位置超出了文件的长度，这个时候，仍然是将文件指针指到指定的位置，对于读，相当于是放到了文件末尾，但是写，会补充相应个数的0值，然后在指定的位置写入。如果是负值，则会报参数错误（也就是参数的取值范围是自然数）。

12、在r+模式下，seek可以实现从指定位置修改一个文件

13、在a+模式下，不管怎么移动文件指针，对写都不起作用，写一定还是在文件末尾追加，但是可以通过seek去实现从任意位置的读

14、truncate函数按照指定的大小截断源文件



